---
руководство: "Forester"
номер: "9.2.4"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/subaru-20036-10.m_id-2058.m_id2-2060.html"
aliases: ["9.2.4 Электрогидравлическая система управления АТ, - общая информация, назначение основных элементов"]
---

# 9.2.4 Электрогидравлическая система управления АТ, - общая информация, назначение основных элементов

## Текст

Электрогидравлическая система управления АТ, - общая информация, назначение основных элементов

В состав электрогидравлической системы управления АТ входят различные датчики
и переключатели, электронный блок управления (TCM), клапанная сборка и комплект
электромагнитных переключателей.

Система осуществляет управление переключением передач АТ, блокировкой гидротрансформатора,,
муфтой обеспечения режима торможения двигателем, давлением в основной магистрали,
муфтой управления задним приводом. Другими словами, система, анализируя поступающую
от датчиков информацию, отслеживает изменения параметров движения и выдает соответствующие
команды на шесть электромагнитных клапанов: 1, 2, 3, А, В и С.

Датчик положения дроссельной заслонки (TPS)
 служит для
определения степени открывания дроссельной заслонки. На основании поступающей
от TPS информации TCM определяет моменты переключения передач и блокировки гидротрансформатора,
а также формирует давления в основной магистрали.

![[assets/5395b93a6dee3baf.jpg]]

Датчик скорости движения
        автомобиля № 1 (VSS 1)
 установлен в картере АТ и используется при
        определении скорости движения транспортного средства. На основании анализа
        поступающей от датчика информации TCM определяет моменты переключения
        передач и блокировки гидротрансформатора, а также формирует давления в
        основной магистрали. АН полноприводных моделях барабан муфты заднего привода
        посредством карданного вала соединен непосредственно с задними колесами,
        поэтому VSS 1 определяет скорость вращения задних колес.

Датчик скорости VSS 2
 используется для управления муфтой
привода задних колес, кроме того, дублирует функции VSS 1 на случай выхода последнего
из строя.

Датчик оборотов двигателя
 служит для определения частоты
вращения двигателя. Выдаваемые датчиком сигналы используются при управлении блокировкой
гидротрансформатора.

![[assets/9a824ce75439fba8.jpg]]

Датчик положения рычага
        выбора диапазонов АТ/разрешения запуска
 позволяет TCM определить
        положение рычага выбора диапазонов трансмиссии. На основании анализа поступающей
        от датчика информации TCM осуществляет формирование давления в основной
        магистрали. Кроме того, датчик обеспечивает безопасность запуска двигателя,
        запрещая выполнение последнего в отличных от “N” и “Р” положениях трансмиссии
        за счет размыкания цепи стартера.

Датчик-выключатель полного закрывания дроссельной заслонки

служит для определения режима полного закрывания дроссельной заслонки и используется
TCM при управлении функционированием блокировочной муфты гидротрансформатора и
формировании давления в основной магистрали.

Выключатель темпостата
 (при соответствующей комплектации
автомобиля) предназначен для включения/выключения системы управления скоростью,
если таковая входит в комплектацию транспортного средства.

![[assets/c0e44a917d71c5ff.jpg]]

![[assets/e4b5fc0a71bfabc8.jpg]]

Датчик-выключатель
        температуры ATF
 позволяет TCM непрерывно отслеживать температуру
        трансмиссионной жидкости, используя поступающую информацию при блокировке
        гидротрансформатора. Датчик представляет из себя термистор сопротивление
        которого обратно пропорционально температуре ATF.

        Выходная характеристика датчика.

        1   —  Датчик температуры ATF

Ручной выключатель
 позволяет запретить включение 4-й
передачи при движении по бездорожью.

Выключатель установки экономичного режима движения
 используется
на соответствующим образом оборудованных моделях для отключения заднего привода.

Датчик-выключатель режима kickdown
 оповещает TCM о полном
выжимании педали газа и необходимости перехода на пониженную передачу с целью
кратковременного повышения отдачи двигателя, например при обгоне.

Электромагнитные клапаны переключения АТ

![[assets/2264f77438000bb2.jpg]]

 1  —
        Электромагнитный клапан А регулировки давления в основной магистрали

        2  —   Электромагнитный клапан 2

        3  —   Электромагнитный клапан 1

        4  —   Электромагнитный клапан 3 управления
        режимом торможения двигателем

        5  —   Электромагнитный клапан В управления
        блокировкой гидротрансформатора

Электромагнитные клапаны переключения. Электромагнитные
клапаны переключения 1 и 2 установлены в клапанной сборке и, в зависимости от
характера поступающего на них от модуля управления сигнала, могут занимать одно
из двух фиксированных положений: Включено (ON) или Выключено (OFF). Комбинация
состояний данных электромагнитных клапанов определяет выбранную в коробке передачу.
Электромагнитный клапан 3 служит для управления муфтой торможения двигателем,
также входит в состав клапанной сборки ) и может находиться в одном из двух фиксированных
состояний (ON или OFF). Электромагнитный клапан А используется при управлении
давлением в основной магистрали, установлен в клапанной сборке, является управляющим
оп отношению к клапанам модификации и регулировки давления посредством данного
клапана TCM формирует давление в основной магистрали, наиболее эффективно отвечающее
текущим запросам силового агрегата. Электромагнитный клапан В позволяет TCM осуществлять
управление функционированием блокировочной муфты гидротрансформатора.

Электромагнитный клапан управления функционированием муфты включения заднего привода

![[assets/d3da461c4d1fe3d9.jpg]]

 1  —
        Электромагнитный клапан С управления функционированием муфты включения
        заднего привода

 Электромагнитный клапан С
установлен в клапанной сборке
и, на соответствующим образом оборудованных моделях, используется TCM при управлении
функционированием муфты включения заднего привода. Посредство данного клапана
TCM осуществляет управление функционированием распределительного клапана, формирующего
давление в бустере муфты заднего привода.

TCM. На основании анализа поступающих от различных датчиков
сигналов блок управления трансмиссией определяет условия движения транспортного
средства и вырабатывает соответствующие команды на управление переключениями трансмиссии.

Индикатор лампа режима функционирования трансмиссии.
Система управления АТ наделена функцией автоматического выбора одного из двух
режимов движения: нормального режима, используемого при обычных условиях эксплуатации
и режима повышенного отбора мощности двигателя. Последний режим используется при
движении в гору, а также включается при резком выжимании педали газа. Режимы функционирования
индикатора сведены в представленную ниже таблицу.

| Положение рычага селектора диапазона | Переключение с нормального режима на режим повышенного отбора мощности | Режим функционирования индикатора |
| --- | --- | --- |
| “D”, “3”, “2” | Выбирается автоматически в соответствии с характером использования педали газа | Нормальный: ВЫКЛ (OFF) Повышенного отбора мощности: ВКЛ (ON) |
